Заголовок: 2+2=2, или что общего у пальм и чисел?

Теги: Математика Научно-популярное

Описание: Прежде всего, со всей ответственностью скажу, 
что два плюс два действительно равняется двум. 
Согласны? Или думаете, что здесь есть какой-то подвох? 
И да, и нет. Два плюс два равно двум, но не в традиционном 
смысле, а в тропическом. Если я еще не сумел заинтересовать 
пытливого читателя, то скажу заранее: в статье, кроме чудес 
сложения и умножения, будет еще одно. Бесконечность — это ноль. 
Но обо всем по порядку.



Заголовок: Книга о коренных микробах — введение

Теги: Научно-популярное, Здоровье, Биология

Описание: Я ученый и изучаю микробиом и то как он связан с нашим здоровьем и 
когнитивным состоянием; десятки исследований, работа в международных 
организациях и экспедиции по всему миру привели к тому, что в моей 
голове появилась теория о "коренных микробах". Пишу об этом статьи 
на Хабр, и всегда радуюсь живому обсуждению в комментариях. 
С сентября пишу по главе в неделю и начну выкладывать здесь, учту 
ваши комментарии и сделаю сами главы лучше и интереснее. Ну и 
конечно в самой книге хочу донести как круто и интересно быть 
ученым в современном мире.



Заголовок: Насколько быстро на самом деле действует гравитация?

Теги: Научно-популярное, Физика, Астрономия

Описание: На протяжении сотен лет, начиная со времен Ньютона и Лагранжа, 
ученые предлагали множество ответов на вопрос о точной скорости 
гравитации. Два основных предположения, вокруг которых крутились 
дебаты, состояли в том, что гравитация или бесконечно быстра и 
пронизывает всё пространство, или распространяется со скоростью 
света.



Заголовок: Почему звук в воде затухает?

Теги: Научно-популярное, DIY или Сделай сам, Звук

Описание: На протяжении сотен лет, начиная со времен Ньютона и Лагранжа, 
ученые предлагали множество ответов на вопрос о точной скорости 
гравитации. Два основных предположения, вокруг которых крутились 
дебаты, состояли в том, что гравитация или бесконечно быстра и 
пронизывает всё пространство, или распространяется со скоростью 
света.
